Vorrei iniziare rapidamente con due esempi.
Queste sono ghiandole filiere
sull'addome di un ragno.
Producono sei diversi tipi di seta, che vengono intrecciati per creare una fibra,
più robusta di qualsiasi fibra creata dall'uomo.
Quella che più si avvicina è la fibra aramidica.
Per produrla occorrono altissime temperature e
un'enorme pressione, ma si inquina moltissimo.
Eppure il ragno ci riesce a temperatura e pressione ambiente
con materia prima fatta di mosche morte ed acqua.
Ciò suggerisce che abbiamo ancora molto da imparare.
Lo scarafaggio percepisce un incendio nella foresta a 80 km di distanza.